Bonjour à tous,
J’espère que vous allez bien.
Je reviens vers vous aujourd’hui afin de vous faire un petit retour concernant la réunion d’hier et de conserver une trace écrite.
Concernant le parcours utilisateur – côté adhérents :
Sur la page d’accueil, il y aura trois onglets : « Inscription », « Connexion » et « Pointage ».
Lors de la première venue d’un jeune, il pourra s’inscrire via l’onglets « Inscription » soit via la borne, soit grâce à un QR code dédier. Il devra alors renseigner les informations suivantes :
1. Informations personnelles :
• Genre (H/F/X) - (case à cocher)
• Date de naissance 
• Nom 
• Prénom
• Surnom
• Préférence d’utilisation (prénom ou surnom) - (case à cocher)
• Commune (choix entre les 33 commune de Nouvelle-Calédonie) - (case à cocher)
o Si commune de la Province Sud : sélection du quartier (menue déroulant)
o Si commune de la Province Nord : sélection du village (menue déroulant)
o Si commune de la Province des Îles Loyauté : sélection du district coutumier (menue déroulant)
• Adresse e-mail
• Numéro de téléphone
• Mode de connaissance du Vill’Âge Jeunes (choix multiple- (case à cocher))

2. Ce que je fais dans la vie
• Je suis étudiant : choix du niveau d’études : « Collège », « Lycée » ou « Études supérieures » - (case à cocher)
o Si collèges : sélection de l’établissement (menue déroulant)
o Si lycées : sélection de l’établissement (menue déroulant)
• Je suis sans activité : choix entre en recherche d’emploie et au chômage - (case à cocher)
o Je recherche principalement dans : (à écrire)
• Je travail : choix multiple - (case à cocher)
o Dans quel secteur ? : (à écrire)
• Je suis dans une association / un collectif ou autre : Nom de la structure (à écrire)
• Mobilité : choix multiple - (case à cocher)
• Permis : choix multiple - (case à cocher)


3. Village jeunes et moi
• Ce que je viens faire : choix multiple – (case à cocher)
• Ce que j’aimerais amener : choix multiple – (case à cocher)

4. Mon droit à l’image
• Autorisation au droit à l’image – (case à cocher)

5. Le fonctionnement d’Ici
• Validation du règlement intérieure : « consulter le règlement », « voir la vidéo »
o Si lecture du règlement, validation en bas de pages pour s’assurer qu’il a pris en compte le consulter les documents.
o Vidéo, validation a la fin de la vidéo.

6. Fin de la pré inscription : 
Un message de validation de ça pré inscription apparer. Il beneficie donc d’une journée gratuite pour la decouverte. S’il souhaite finalisée sont inscription et devenir adhérents il est invitée a ce rendre a l’acceuil. 


